# 二叉树

## 一、什么是二叉树？

[从这里可以学习到它](https://www.bilibili.com/video/BV17F411T7Ao?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=636e79898d369bbe2acb20cb13cd6463&p=194)

## 二、二叉查找树
### 1. 添加节点

规则：小的存左边、大的存右边、一样的不存。

### 2. 遍历节点
* **前序遍历：** 从根节点开始，然后按照**当前**节点，**左**子节点，**右**子节点的顺序遍历

* **中序遍历：** 从最左边的子节点开始，然后按照**左**子节点，**当前**节点，**右**子节点的顺序遍历

* **后序遍历：** 从最左边的子节点开始，然后按照**左**子节点，**右**子节点，**当前**节点的顺序遍历


* **层序遍历：** 从根节点开始一层一层的遍历

## 三、平衡二叉树
[可以在这里学习到它](https://www.bilibili.com/video/BV17F411T7Ao?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=636e79898d369bbe2acb20cb13cd6463&p=195)

规则：任意节点左右子树高度差不超过1

### 1. 左旋
``确定支点：从添加的节点开始，不断的往父节点找不平衡的节点``
::: info 步骤
以不平衡的点作为支点

把支点左旋降级，变成左子节点 / 将根节点的右侧往左拉

晋升原来的右子节点 / 原先的右子节点变成新的父节点，并把多余的左子节点出让，给已经降级的根节点当右子节点
:::

### 2. 右旋
``确定支点：从添加的节点开始，不断的往父节点找不平衡的节点``
::: info 步骤
以不平衡的点作为支点

把支点左旋降级，变成右子节点 / 将根节点的左侧往右拉

晋升原来的左子节点 / 原先的左子节点变成新的父节点，并把多余的右子节点出让，给已经降级的根节点当左子节点
:::
